1. 拉取镜像，项目终端 docker pull nginx
2.项目根目录下创建ngix文件，该文件下新建default.conf
3.根目录下创建Dockerfile文件
4.build打包文件
5.打包完成，项目终端执行 docker build -t test-docker:1.0.0 . 命令来构建vue应用镜像，其中-t 是镜像的名字及标签，通常 name:tag 或者 name 格式，.是基于当前目录的 Dockerfile 来构建镜像；通过 docker image ls 可查看已有镜像
6.基于test-docker:1.0.0镜像启动一个docker容器，执行命令 docker run -p 3060:8086 -d   --name vueApp test-docker:1.0.0
（1）-p 3060:8086表示端口映射，将宿主的3060端口映射到容器的8086端口（此端口为nginx所配置端口）。
（2 )-d 表示后台运行容器，并返回容器ID。
（3）--name vueApp表示容器名称。
（4）test-docker:1.0.0表示基于的镜像名称。
可通过docker ps查看
7. 浏览器输入端口地址访问成功即可
8.将镜像保存成 tar 归档文件发布版本给到实施人员，执行命令 docker save -o test-docker.tar test-docker:1.0.0
-o 后面为存储的路径
